投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年8月7號禮拜三
早上8:32 大家早上好
我是游庭皓
明早開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
我們看到
美國股市也是在週一的大屠殺之後
逢低的買盤快速的湧現
恐慌指數VIX 是驟跌了28%
那我們看到對於經濟放緩的隱憂
還是沒有完全的消失
畢竟我們必須要等到9月份 9月初
到時候公佈8月份的非農就業數據
才能夠佐證到底
7月份的就業數據或者衰退的隱憂
是不是只是由於單月份數據
所造成的統計誤差
那現在看起來
美國股市
和臺北股市
都有明顯資金大換手的跡象存在
一群人離開了市場
但另外一群人重新進入到市場當中
道瓊昨天就收紅了293點
標普五百和那斯達克指數
漲幅都超過1%
那台積電ADR
和輝達
整體漲幅都高達3%到5%左右
那值得我們多做留意的方向
那就是除了資金的換手以外
市場上是否想要嘗試著在8月份
引起更多的聯準會官員的表態和談話
採取情緒性情緒勒索性的降息呢
這叫cry for FED
也就是希望借由短期內
資本市場的重跌
來導致聯準會被迫出手
以防市場出現流動性危機
到底流動性危機如何影響到美國
當前聯準會降息步調的變化
真的會如市場所願
在9月份降息兩碼嗎
今天
來跟投資朋友多做一些觀察和留意
首先我們觀察的是美國股市
四大指數變化
道瓊工業指數是上漲294點
0.76% 收在38,997點
好 稍微跌破半年線以後
嘗試的有新一波買盤支撐
不過老實說
昨天也留上引線
說明上方也仍然有一定程度的賣壓
正在進行大量的換手
標普五百指數是上漲53點
1.04%
收在5,240點
一樣嘗試的降回半年線
上方還是有上引線
那指克綜合指數上漲166點
1.03%
收在16,366點
費半上漲48點
1.06% 收在4,567點
嘗試著在年線左右守穩
本波殺的最重的其實是費半
也就是過去漲最多
由輝達所帶動的半導體概念股
台積電ADR的部分
在昨天甚至嘗試著占回了半年線
在昨天我們看臺積電
因為傳出從彭博社新聞來看
3納米和5納米的報價
分別會漲幅3%到8%
那台積電ADR是漲幅
超過5%
每股是收在155塊
當然現在折溢價率也蠻高的
有15.45%
換算價格以新臺幣來看
大概是1,015塊左右
不過本來ADR價格就比較高
而且從美國股市當前的反彈來看呢
由於上方和下方
都有非常明顯的換手量
我們就要瞭解市場上
現在內部資金的輪動
為何
我們根據野村最新的數據和觀察
會發現有趣的跡象
那就是
美國目前在對沖基金所聚焦的
CTA投資策略哦
今年以來
其實一直在減少
針對美國股票的多頭的倉位
也就是從年初以來
雖然科技股一直在上漲
可是從第二季開始
大部分購買的都已經是投行的系統單
好也就是看好AI
調高目標價
持續佈建
把前站EPS嘗試的給壓低
好應該講講了
就是把未來的EPS調高以後
當前的EPS
當前的本益比可能就壓低了
所以呢
為了讓它有一個更均衡的本益比
所以借由股價的推升
讓它本益比
符合一個上行趨勢線
但是呢我們看到很有趣的跡象是
根據高盛最新的調查和統計
你會發現
在過去三天以來
週一標普五百指數
是創下了兩年來自最大跌幅
但是在當天
對沖基金
針對美國科技股的淨買入規模
達到了5個月以來的最高水準
我們當然知道禮拜一哦
美國股市臺北股市都跌很重 好
但是因為量也很大
所以一定有人在接
我們待會聊台股
是誰在解
從美國股股市板塊來看
應該就是今年上半年沒怎麼買股票哦
只買債券的對沖基金
在週一的時候
大量的進行科技股的持倉增長
那我們都很清楚
因為對沖基金已經拋很久了
當時你從去年年底開始哦
當時像是以這個比爾愛克曼為首的
針對再見市場的聚集
在去年下半年科技股大量做多以後
今年上半年
對沖基金的交易基調基本就是
開始進行科技股的拋售
好那這一波
有沒有可能達成新一波的換手量
值得大家來多做些留意
那回顧到臺北股市也是一樣
臺北股市在昨天
應該講前天雪崩式的暴跌以後
昨天是大漲了670點
當然漲點也不是特別多了
成交量是上行到6,399億
台積電是漲了半根停板
大漲65塊
漲幅是7.98%
可是你仔細觀察哦
在昨天
其實投信就是跟如同前幾天一樣
大概就買100初億哦
外資其實也才買243億哦
反而是自營商
還是有一點避險性的
賣壓就代表著
市場上還是有部分人在做空嘛
總三大法人買超也不過262億
好但是呢
我們也很清楚
好這一波投機型散戶
或者投機型的忠實戶好
就是杠杆稍微開比較大的已經有蠻多
都已經少出場了
我們從融資餘額來做觀察
好在昨天是減了163億哦
前天那天爆倉嗎
是182億哦
所以
這幾天已經把融資洗到3,000億以下了
最新的融資水位是2,912億
如果我們以大盤的融資維持率來看
在昨天還是位置在140 哦
那我們按照過往的經驗
通常來到140的時候
已經算是波段低點了
你看上一次就是在2022年的年底
那一波的美國股市臺北股市長期修正
長期熊市當中的絕對低點了
好所以
現在的確
市場的杠杆已經降的算蠻多了
市場也已經壓蠻多了
好那但是呢
我們也很清楚
因為市場交易量很大
有這麼多好的人離開市場
包括前兩天我們也看到
這個總融資餘額雖然是遞減的
可是台積電還資增嗎
這是說明這有一群人
的確是接走了股票
所以在美國股市和臺北股市
都有同樣的跡象
好就是我們不能說什麼單純的散戶
跟主力當中的市場博弈
他更像是哦
有一群主力畢業
換另外一群主力進場
有這樣的感覺哦
好那這一波在美國股市當中
很明顯
投行是進行大量的調節和拋售
由於日元會差交易的影響
那麼臺北股市的部分呢
很明顯離開的
是過去杠杆稍微比較高的忠實戶
那正常來講
即便是散戶也跑的夠快了
通常也不太會做這麼極高杠杆的投資
那如果被洗出場了
那看起來
也是符合過往的每一輪臺北股市
美國股市均值修正的條件
所以新一輪的大換手以後
它到底是意味著景氣要持續的向下
股氣要持續的下修
還是反而有持續上攻的機會呢
這個時候就要回歸到景氣面
因為你很難想像
在景氣面越來越好
外匯收益越來越多
資金不斷進來的同時
你會發現沒有人買股票很困難
所以我們才講說那個投信的買盤呢
它就是一直一直的進來
為什麼
因為它最終取決於全球景氣的位置
所以這幾年
就是由內資的資金持續推升到現在
那當然呢
每個人的投資方向和投資思維
都不太一樣
有些人認為
現在可能是在景氣的末升段
現在是景氣
剛進入到末升段
所以還有更多推行的空間
好但是呢
如果光從技術線型來做觀察的話
你是得不出任何結論的
所以
最終我們還是會從從景氣的指標
來做統一的判斷
我們舉例來說
這個有網友很有趣
常常分享我一些圖
比如說
你把2024年的線型圖
拿來跟1929年來做比較
像不像哦
看起來是有點像
就是史詩級崩盤嘛
可是呢你換另外一個方向想呢
這個從2020年的新冠疫情好
當時是連續徹底以後
極度的下殺之後
反而就進入到上行段
甚至你把1983年
當時沃爾克高強度升息
伴隨著鮑爾在2022年的高強度升息
對照起來之後
你會發現
可能新一條的牛市又就此展開
所以是各取所需了
就說如果你是多頭的話
你應該就要把這個1929跟2024的
這張圖表
到處的傳播分享
鼓勵大家賣股票
這樣子你才有便宜價可以接嘛
好那如果你是空頭的話好
那你也可以選擇
這個股價會大漲的圖片呢
到處的傳播
市場上就是這樣子
可是現在這個狀況
是非常非常好的
為什麼
因為既然不是大家都看多了對吧
現在就是很明顯
投行之間也產生了嚴重分歧
可是你會發現呢
為什麼週期投資者
不願意因為單日的跌幅
而決定要做任何倉位的調整呢
原因很簡單好
因為你不確定
這麼大的跌幅
未來的反彈你會不會錯過
就算要離場
都不會選擇在那個時機點
為什麼呢
我們從納斯達克指數成立以來哦
你會發現
錯過漲幅最大的交易日
對於報酬的影響為何
持續留在市場當中的話
納斯達克綜合指數每年的年化報酬
大概就是10.1%
是你光是錯過表現
最佳的10個交易日
而且把漲幅最大的10個交易日一拿掉
之後那年化報酬就少2%
現在到8.16了
你錯過20個交易日就來到6.67了
錯過30個交易日來到5.38
錯過40個交易日就來到4.21
錯過表現最佳的50個交易日
就來到3.04%了
所以我們必須承認
就說你有一部分的資金呢
持續待在市場當中
參與著景氣的上行
我認為是非常重要的
這一段資金呢
應該叫一度參與到景氣末升段
甚至景氣下彎都沒關係的
為什麼因為你要確保有一部分資金
就是能夠伴隨著市場的成長
完全取決於
最後你願意預留多少現金的部位
但是一定要有部位持續流入
留在股票市場當中
所以我覺得
當你已經選擇了低位階進行佈建
你已經抱的夠久哦
不太可能因為一個數據
就全部出清了哦
要出清也是分批出清嘛
選擇買入的位置
比買哪一支股票更重要
我們講說致富
不取決於你判斷對了多少次
而是取決於你在對的時候敢不敢下注
在錯的時候
你能不能了解說自己錯在哪裡
也就是說財富哦
取決於單次的幅度
而不取決於頻率
並不是多做交易你就能夠賺越多錢
這給投資朋友做的一些感想了
那當然了
不管你是多年輕還是多老
就說現在面臨現在的景氣位階
這樣的一個情況
我認為在交易市場當中
你待的越久
你會發現呢
通常股市真的有單日大幅波動
都不是你下決定的時候
除非你做交易的
要不然做長期投資者
那種單日的
波動本來就是股票市場經常會發生的
好那我們現在看到市場的恐慌
剛才提到是一種哭求
聯準會cry for Fed的過程
也就是市場希望
借由本輪的資產價格的崩跌
來暗示聯準會有更多降息的空間存在
可是如果我們仔細觀察
美國到底離經濟衰退遠不遠呢
我們根據當前的數據
不管是實質個人消費支出
還是從短期的非農就業數據
工業生產
或者扣除移轉支付的實質個人所得
都會看得出來
我們根據NBR綜合的判斷
來做顯示的話
目前美國除了非農就業數據
稍微掉落的有點快以外
幾乎沒有立即進入衰退的風險
何況哦如果在9月份沒有衰退
那9月份降息所產生的資金寬鬆效果
會不會影響到現在景氣趨緩的路線呢
所以現在很多人在罵
說這個美日央行
一個是頑固不降
一個是玩命在加
就一個是你降息怎麼降那麼慢呢
你照樣講早就該降息了
你早就應該要市場
進行市場的提前放水了
那另外一個是玩命在加
就是你明明就知道日本
日元作為長期低廉價的貨幣
作為全球非常重要的借貸貨幣
你居然這拼了命的升息
導致市場上資金
大幅度的回流日本本土
引起的系統性的沙盤
所以一個是頑固不降
一個叫玩命在加
可是這件事情真的有很壞嗎
這件事情
其其實只是回應市場的正常利率化
但是利率高久了
它通膨達標了
自然就該降息
那一樣的
如果我已經寬鬆這麼久了
終於起到通膨的效果
我當然可以適度的緊縮好
但是呢我們要觀察的幾個方向是
如果聯準會真的如市場預期的
真的把降級幅度給拉大了
那其實也某種意味著
經濟衰退的引誘正在提升
但是目前的談話
我們從不管是戴笠
還是斯比的談話
都看得出來
聯準會目前的態度
始終是保持9月份降息一碼的主基調
而不認為本輪的資產價格下跌
是隱含任何流動性的風險
這給投資朋友做著更深一層的思考
那當然了
如果我們具體往下看
衰退恐慌所引發的緊急降息
最後他會如何結束呢
第一個因為現在股票市場
暫時止穩的
你就一路拖
拖到9月份就業數據公佈以後
市場自己下自己的
這個循環就會因此而改變
那再來
9月份剛剛好 又卡到FOMC利率決策會議
這個時候適度的降息
你反而能夠引起更多的資金寬鬆
或放水
反而能夠造成中小型股的適度活潑
那聯準會到底有沒有可能
在9月份的降息
就成功的讓聯準會
而讓美國經濟能夠順勢的軟著陸呢
我們從1994年到1995年的經驗來做回測
從當時葛仁斯潘的領導底下
當時是通過將利率有翻倍倍到了6%
實現了經濟增長的放緩
但是又沒有造成經濟衰退
哦那儘管這個過程當中
它的確有一點信貸緊縮的現象
還有一些副作用
但是這樣的一個政策緊縮效果
讓債券市場除了虧損以外
並沒有深深的影響到股票
市場的長期下行
所以每一次升息當中的受害者
就是債券投資者
但是債券投資者受害完之後
他只要不要造成股市的崩跌
最終都會因為適度的降息
而讓再捐資產價格才緩步的上漲
所以呢換句話說
我們接下來看到的今年的年底跡象
股票市場
可能就持穩在這樣的一個區間
反而有持續上行的推升空間存在
而線上市場也會隨著利率的下行
提前進行更多降息的反應呢
所以就如我們從過去所預測的
我們今年是非常有可能看到
所有資產同時正報酬
好今年其實已經是現在這個位階哦
因為股票市場雖然有回漲
但是也沒有跌破今年年初位階嘛
今年是所有資產都算是正報酬了
好那如果9月份現在的降息預期
逐步的發酵
而且市場上沒有真實認為
衰退風險的存在的話
那我相信是非常有機會所達成的
好那你很多人會這樣子
就那我等到時候再決定
現在先清倉
那也可以
可是要回顧我們剛才看到的圖示
就是你錯過一天兩天
三天四天五天的最大漲幅
最後
對於你總年化報酬率的傷害會有多大
OK好
那所以聯準會的戴笠有
他是謹慎發言
認為說現在斷言就業市場放緩了
其實是為時過早了
真正的疲軟現象
不能用單月數據來判斷
蠻符合我們過去的看法
而他也認為
在短期內的移民影響
還有颶風的影響
的確會大量的展現到就業市場
短期的時針哦
我們希望看到的是什麼啦
就說如果在就業市場有所變動哦
我們希望看到的事情是
失業率的上行
應該要伴隨著財源的上行
就是你沒有裁員
但是失業率上行
那有非常多解釋
有些人說
因為臨時颶風
有這個臨時失業率的存在啦
那有些人說呢
那因為新移民
取代了原本的美國本土國民
可是如果我們仔細觀察
根據Layoff
也就是全球解職網站的統計
你會發現
當時的這個裁員的高峰
基本就集中在整個2023年一整年了
就從2022年下半年開始
就有一系列的裁員現象
甚至2021年年底就開始
整個2022年幾乎都在裁員
一直裁到2023年呢
可是從現在的跡象
你可以明顯的感受程度
就是就算現在裁員人數有適度的上行
他要達到那樣的高度哦
都必須要花一年左右的時間
好所以我們現在所看到的市場
服務業的裁員現象
其實並不是特別明顯
你看科技業
有的在裁員呢
你像Inter
的確 裁了1.5萬人 好
不過它到底是個別公司的緣故
還是整個半導體已經不景氣
如果半導體不景氣
台積電現在怎麼又把3奈米
按兩奈米報價
給調升了呢
這個是值得大家來多多些關注的
那戴笠也認為
美國的房貸利率的下滑
證明聯準會對外的溝通其實是有效的
說明什麼
就說你不要輕乎我們降息
對於經濟刺激的效果
因為過去由於身債這麼高的利息
有很多資產價格
人家是完全不願意消費的
我們舉例來說
他講的其實就是美國的房價市場了
我們怎麼說呢
如果我們根據
在最新我們觀察到的美國房市數據
從房價總位數來做一些總的判斷
你會發現非常有趣的跡象
那就是從美國的房貸負擔率來做觀察
您發現其實壓力已經非常高了
就是美國現在負擔指數
差不多已經回到2008年的水準了
這說明
升級對於這個房市買氣的衝擊
甚至比金融海嘯還要來得大
這個是第一個觀察的重點
所以
美國人其實已經交易量沉積非常久了
那正由於交易量已經沉積非常久了
交易量急縮底下
市場上沒有人買房
也沒有人賣房
價格就容易失真
導致美國席勒房價指數
一直到本季度都還在創高
美國六月份
最新所公佈的成屋銷售中位數
目前總體來看
總體房價是41.6萬
又創下歷史新高了
那正常來講
應該是利率下滑房價才會漲
怎麼會利率保持這麼高
房價還在漲呢
因為根本沒什麼人在交易
隨便幾套交易
就會讓美國的總體房價能夠顯著上升
那現在代利的看法就是
我一旦降息以後
你覺得過去已經冷了
接近有3年的購房者
一直想買房的
會不會過來買呢
因為美國房地產市場是這樣了
它是屬於固定利率嘛
所以你過去買的人呢
他現在也沒什麼信用風險了
因為他鎖的就是那個2020年
當時海量貨幣寬鬆以來
所採取的3%
或者3.5%的利率水準
所以就算未來有可能發生衰退
或者說有可能有經濟任何波動
他可能都不會大幅的影響到這些人
他有沒有能力負擔得起房貸
這個是第二觀察重點
是美國的固定利率所導致的
那第二個
如果利率終於能夠下滑
你覺得過去兩年
真的都沒有任何人想要買房
現在利率下滑了
他還不買嗎
這個很難說
因為美國的銷售量
其實已經沉寂非常久了
很明顯都是受到利率的影響
OK那最後一件事情呢
是這個時期點呢
美國的房價
他反而能夠達到一定資金的水位
量的吸納
就是他可能不會造成因為放水
股價就會大漲
但是房地產價格反而有更多
在未來經濟引誘當中
所產生的避險效果
資金反而不斷的流入
我們舉例來說
過往如果你根據美國的房價張投票
從房迷拿過來的哎
這張圖表是有非常的好的總結哦
他講的是美國歷史上每年的房價漲跌
就基本上
除了次貸危機所造成的金融海嘯
那一次的衰退以外
美國的房價急都上漲了
哎你可以觀察到 07年到11年呢
美國房價是均勻式的下跌
然後當時是因為次貸風暴爆發
後來採取了適度監管以後
你看到美國其實長期房價下跌
跌超過1%的年份都不多
長期
美國房價就是一個顯著上行的趨勢
所以在這樣的一個狀態底下
它既有保本的性質
又有利率降息的上漲條件
那這個時候反而我們可以觀察到
戴笠所說的
就是我一旦降息
以後你不要覺得說降息
所有人都會最終把它解讀成哦
經濟不好了
要降息哦
你把它降息
適度的降息哦
光是降個一碼兩碼
當大家看到拐點以後
突然之間
很多的利率財就會受到顯著的拉抬
好所以
我們過去才跟投資朋友分享過這張圖
也就是經濟硬著陸跟經濟軟著陸哦
他能夠
對於股票市場的長期發展是不一樣的
當你相信
聯準會現在有5%左右的子彈哎
他有非常多的子彈
隨時都能夠降息
你唯一去對賭他會做錯
就是他降息太晚
對不對
但是他已經告訴你
9月份降息週期就已經展開
你只要等一個月
他就要開始放水了
經濟真的會因此
而快速進入到硬著陸嗎
好這給投資人做的觀察
我們分別從1973年79年01年和07年
的確當時的降息
已經伴隨著空頭的修正
為什麼因為救不起來
泡沫破滅
完全的破掉
那經濟軟著陸的年份也很多
1984年1989年1995年98年19年
好當時的光是適度預防性降息
就足以導致美國股市的牛市持續
所以這給投資朋友多做的一些思考了
就每個人對於經濟形勢的判斷不同
好但是呢
給投資朋友做一個更全面的總和
讓大家了解說
我們是如何一步一步走到現在的
好那隨著景氣循環
過往都是3-4年的庫存循環
第一個是從時間線上來看
我認為還沒有完全的走完
那第二件事情呢
是美國的就業市場
我個人認為不如想像中還要來的差
我們現在如果真的在
降息的當下
9月份呢
如果第二季的GDP
可能連0.5%都不到
那當然有衰退的風險
可是第二季GDP還有2.8%
那你覺得三季都會突然急速收縮嗎
這給投資朋友做了更深一層的思考
好我們看投資朋友的幾個提問
對對
皓哥睡公園
好熱 對
公園天氣熱
蚊子太多
那以前我們跟投資朋友分享
這投資就是這樣子
這總是會充滿週期嘛
那夏天
你就嫌蚊子多
冬天你又嫌天氣冷
牛市你嫌沒有便宜價
哎好不容易修正了
熊市你可能也不敢投
就從冷到熱
由熱到冷的變化
其實就是市場景氣的變動
這周期投資者要做什麼呢
其實就是
學會觀察這個市場情緒和景氣的變動
在相對高點和相對低點
做相對應的操作
那現在不至於到熊市嘛
算是一個突發性事件的中期回調
而且回檔幅度非常快哦
但是你也頂多把它當成一個
在多頭市場當中
有大批的換手表現
你可以下定決心等待著說哎
接下來市場樂觀之後
我就售出
等待下一輪衰退週期我再回來
也可以選擇在成本價可控的情況底下
在本次低位加碼
以後你就看一下
最後的非理性繁榮會不會出現
好就對賭聯準會放水以後
又把整個資產泡沫重新的成長
不過通常
如果你能夠撐過一段時間呢
通常撐到市場樂觀的時候
你又不想賣股票了
人就是這樣子
夏天你就嫌蚊子多
冬天你就
嫌冷氣冷嘛
而且你就嫌天氣冷嘛
過去我們跟投資朋友
老朋友都知道這個故事
他講那個
那日本的AV產業嘛
他不是每個月都會有他的推片
量案主軸
但你會發現很有趣
就是10月份呢
就是有很多那種
就是就是夏天的時候
你就看到很多那種
這個耶誕節啦
或者說很多冬天
泡溫泉的那種片子
那通常在冬天的時候
就有非常多那種夏天玩水啦
鄉下流汗啦
大汗淋淋的影片
那為什麼日本片上會這麼做
因為他就知道
人會偏好得不到的東西
因為天氣稍微涼了
而冬天來了哎
他就專門去推一些那種熾熱
那種讓人回歸溫暖的那種影片
那影片叫什麼
叫做以前我們跟大家分享過
叫玉燒嘛
玉就是那個玉子燒的玉
玉就是太陽嘛
太陽一直曬一直曬一直曬
好他講的
就是因為有些那個女優嘛
她可能就是平時很喜歡曬太陽
那曬完身體當中就是有很多身
身體都這樣子
就曬黑了嘛
好那日本人叫玉燒了
但玉有時候是穿比基尼嘛
好那有些地方就沒有曬到
有些地方就看起來特別白
這樣子哦
好像通常藍金髮啦
身體比較黝黑
這樣子哦好
那這類的影片呢
現在就不太受歡迎
為什麼因為現在很熱
不想再看到很熱
這個很火辣的東西
這種影片都是在冬天的時候
特別受歡迎的
好那你知道夏天呢
又是另外一種類型呢
現在就特別大
家流量特別高
都是一些什麼泡溫泉的啦
耶誕節主題啦
所以這就是週期
什麼是週期
這就是週期
你能夠掌握週期
你就是贏家
為什麼因為夏天你嫌蚊子多
冬天你嫌天氣冷
你能夠瞭解
人就是有了這個就想要那個
有了這個就想要相反的另外一個東西
你才更瞭解人的生理週期是什麼
說實在的我
我最近才看了一份報告哦
好是有網友分享給我的了
他就是我們都知道
雖然這個
是全球最大的AV色情網站哦
不過呢
他其實在他的網站當中
有一個是
就是他的觀點網站
他會做非常多的統計調查
來瞭解市場的消費習性
它裡面其實有很多篇文章
他居然了解說
他說以前不是有做很多研究嗎
說民主黨人和共和黨人哦
他們各自所喜歡的影片類型
其實都反映著心裡那個缺乏的地方
比如說共和黨人呢
好
就他很多都是喜歡看比較多人的
多元性的發展
為什麼
因為他平時生活缺乏這些東西嘛
那民族黨人呢
他可能更喜歡的是一些
比較符合教義的好
或者說呢
就是單純可能男女
那種比較保守性建制派的這種影片好
所以其實最終你都會發現呢
人就是最缺乏心中那個最喜歡的
我舉例來說
他最近做了一份圖表
它裡面就講說
在全球同性戀影片類型當中
各地市場最喜歡的有哪一些
好你看有些人
他就是反映心中的那個真實的想像
空間潛意識
你像北美的話叫做
他講的就是那種
喜歡自由奔放的
不受羈絆的
不受不受這個拘禁的感覺
好那你像是俄羅斯哦
這個部分北顎的話
就比較有點類似於
是什麼
是那種
比較喜歡那種有柔弱氣質的男性嘛
好那你像是白俄羅斯
叫Daddy要喜歡爸爸嘛
那阿爾及利亞這邊是
奶油派是什麼意思
不知道哈
好就
那蒙古喜歡卡通嗎
那澳洲
澳洲喜歡直男
所以你會發現哦
就是每個人心中哦
你會發現多頭就是這樣
就你長高了
你就會舉
你就會嫌說哎
沒有好的價位可以來做買入哦
那好不容易修正的
那現在又後悔前兩天沒有買入哦
那說明呢
你還不如好好的就待在市場當中
隨著景氣的自然波動
做相對應的操作就好
不要去計較那個絕對的點位
OK給投資朋友做的一層思考了
簡單來講
尊重周期
尊重個人的選擇
尊重你心中本來就會有那個心理偏誤
我們看一下臺北股市當前開盤的表現
來跟大家做一些追蹤
台股市小漲186點
收在20,704點
看一下今天成交量的部分哦
可能稍微會降下來的哦
對現在預估成交量不是很大
這說明前兩天的換手
他
能不能導致未來幾天融資持續的遞減
這個值得我們多做一些觀察和留意
我們看一下投資朋友的幾個提問
對對對
我們是正經
我們正經
的健康頻道
這大家有誤解
我們是健康節目
偶爾聊點總經
對對對好
我們主要是跟同學們分享
你看哦現在市場上
在本周的波動
加大這麼多以後哦
我們看的基本面
到底有沒有任何領先指標下彎的現象
根本找不到
好所以就算你要離場
你也先等幾個領先指標
很明顯告訴你哎
景氣可能沒這麼好嘍
而且市場還在炒作
這個時候
才是週期投資者正式離開的方向嘛
那即便你現在真的我不玩了
好那我告訴你
在反彈波當中
一定會有更好的價位
或者一定會有市場樂觀的時候
那個時候離開會比較適當
但是我也告訴你
通常那個時候你就不想離開了
這個就是人性
這就是週期
好 9月零一分
看一下今天成交量會不會放大了
這幾天其實市場的換手也非常明顯
我們最後還是要看一下
接下來幾次財報的公佈
那因為今天時間因素了
沒有辦法追蹤美超微或者
相關財報的公佈
就AI股的表現
現在都陸續回歸到基本面了
在經歷過一波財報的預期修正以後
它有沒有可能在9月份
隨著聯準會放水以後
採取更新一輪的資產價格的變動
到時候反而會是中小型股活潑嗎
這個時候我們再來做更細緻的探討
如果喜歡節目就幫我們按讚加分享
我們就明天早上八點半
早晨財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看門順利
操盤愉快